مرحباً، انا الدكتور طارق باق رئيس قسم زراعة الشعر في مستشفى ناتشورال هير تركي
يسألنا الكثير من مرضانا بعد عملية زراعة الشعر عن التعرض للشمس أو التشمس
نحن لا نرغب في خروج مرضانا في وقت الظهيرة عندما تكون الشمس شديدة
إن المنطقة المانحة لا تقلقنا كثيراً عندما تتعرض للشمس أو الرياح
وذلك لأننا أخذنا الشعر منها
فهي غير معرضة للخطر
إنما المنطقة المنطقة المزروعة هي ما يجب علينا حمايته ورعايتها
بشكل جيد جداً لمدة 15-30 يوماً
الشمس ستتسبب في التهاب الجلد في المنطقة المزروعة
وعدم وصول الدم إليها بشكل كاف
لذلك نوصي مرضانا بعدم التواجد في الشمس الشديدة لشهر تقريباً
وذلك للحفاظ على الجلد من الالتهاب ومن فقدانه لمرونته
إن فقدان الجلد لمرونته يتسبب في الضغط على الجذور المزروعة
مما يؤدي إلى تلفها، لذلك فإن مرضانا يجب عليهم
ألّا يخرجوا في فترة الصباح والظهيرة بدون قبعة
نوصي المرضى بارتداء قبعة لا تضغط على الرأس بشكل كبير
عند الخروج في الشمس وذلك لأن القبعة
التي تضغط على الرأس قد تتسبب في خروج بصيلات
الشعر من مكانها عند الاحتكاك بفروة الرأس
القبعات الواسعة لن تتسبب في أي احتكاك مع فروة الرأس
ولكن مع ذلك يجب الانتباه عند ارتداءها وعند خلعها
بهذا الشكل نكون قد قمنا بحماية البصيلات من أشعة الشمس الحارقة
واي عوامل خارجية مثل الرياح أو الصدمات
مرضانا الذين يريدون الخروج في الشمس
يجب عليهم ارتداء قبعة واسعة
وبذلك يستطيعوا حماية البصيلات من الشمس ومن الرياح